# CryptoN: Unofficial CryptoPro Certificate Manager

**CryptoN** — это программное обеспечение с графическим интерфейсом, созданное для автоматизации установки сертификатов с использованием сервиса [CryptoPro](https://www.cryptopro.ru/). Проект написан на Python и поддерживает работу как на Linux, так и на Windows, с отдельными ветками под каждую операционную систему.

## Содержание
- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование и сборка](#использование-и-сборка)
- [Вклад](#вклад)
- [Лицензия](#лицензия)

## Описание

CryptoN предназначен для:
- Автоматической установки и настройки сертификатов.
- Оптимизации процесса управления сертификатами.
- Обеспечения безопасности и удобства использования посредством интеграции с CryptoPro.

Проект использует возможности `Python`, базы данных `SQLite` и протокола `smb` для работы с сертификатами и взаимодействия с CryptoPro API, чтобы упростить процесс установки на рабочих станциях в разных средах.

## Установка

### ⬇️ Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/ITzSYUK/CryptoN.git
python -m venv CryptoN
cd CryptoN
```

Включение виртуального окружения Python:

- Linux: `source /bin/activate`
- Windows: `.\Scripts\activate`

### 🖥️ Выбор платформы

В зависимости от операционной системы переключитесь на нужную ветку:

- **Linux**: Переключитесь на ветку `dev_linux`.
  ```bash
  git checkout dev_linux
  ```
- **Windows**: Переключитесь на ветку `dev_windows`.
  ```bash
  git checkout dev_windows
  ```

### 📦 Установка зависимостей и сборка

```bash
python -m pip install --upgrade pip
python -m pip install pyqt6 pysmb pysqlite3 pyinstaller
```

Сборка программы с использованием PyInstaller:

- **Linux**:
    ```bash
    python -m PyInstaller -F -w --name CryptoN main_linux.py
    ```
- **Windows**:
    ```bash
    python -m PyInstaller -F -w --name CryptoN main_win.py
    ```

### 🚀 Запуск программы

Для запуска программы можно использовать собранный ранее бинарный файл, либо воспользоваться командами:

- **Linux**: `python main_linux.py`
- **Windows**: `python main_win.py`


## Функциональные возможности

- 📂 **Работа с базой данных SQLite** — хранение и управление данными подключений по протоколу `smb`.
- 🔒 **Автоматическая установка сертификатов** — минимизация ручной работы.
- ⚙️ **Поддержка Linux и Windows** — удобство для разных систем.
- 🛠️ **Настраиваемые параметры** — позволяет задавать параметры для работы с сертификатами в зависимости от требований.

## Системные требования
- Python 3.8 или выше
- Установленный сервис [CryptoPro CSP](https://www.cryptopro.ru/products/csp)
- Доступ к сертификатам и *правам администратора (для Windows версии)*

## Вклад
CryptoN — это проект с открытым исходным кодом, и любой вклад приветствуется! Если вы хотите поучаствовать, создайте форк, внесите изменения и отправьте pull request.
Или создайте [обсуждение](https://github.com/ITzSYUK/CryptoN/issues/new) в данном репозитории.

## Лицензия
CryptoN распространяется на условиях [GPL-3.0](LICENSE).